OUR MOVIE
FILM KAMI
ANY RESEMBLANCE TO ACTUAL PEOPLE, PLACES,
SETIAP KEMIRIPAN DENGAN ORANG, TEMPAT,
OR MEDICAL CONDITIONS IS COINCIDENTAL.
ATAU KONDISI MEDIS ADALAH KEBETULAN.
CHILD ACTORS WERE ALWAYS SUPERVISED
AKTOR ANAK SELALU DIAWASI
AND FILMED UNDER OFFICIAL GUIDELINES.
DAN DIFILMKAN BERDASARKAN PEDOMAN RESMI.
EMMA
Ibu
In other news,
Dalam berita lain,
Director Lee Duyoung, one of the top filmmakers in Korea,
Sutradara Lee Duyoung, salah satu pembuat film terbaik di Korea,
and actress Kim Jinyeo, widely known as Mr. Lee's artistic muse,
dan aktris Kim Jinyeo, yang dikenal luas sebagai inspirasi artistik Tuan Lee,
are making headlines after being caught up in a scandal.
menjadi berita utama setelah terlibat dalam sebuah skandal.
The fact that Mr. Lee is a married man
Fakta bahwa Tuan Lee adalah seorang pria yang sudah menikah
has sparked even greater controversy.
telah memicu kontroversi yang lebih besar.
- Just go! Now! - You're a darn fox!
- Pergi saja! Sekarang! - Dasar rubah!
I won't forgive you!
Aku tidak akan memaafkanmu!
She's a devilish fox!
Dia rubah jahat!
I WAS AFRAID
SAYA TAKUT
THAT I SHARED SOMETHING IN COMMON
BAHWA SAYA MEMILIKI SESUATU YANG SAMA
WITH SOMEONE I NEVER WANTED TO BE LIKE.
DENGAN SESEORANG YANG TAK PERNAH AKU INGINKAN JADI SEPERTI ITU.
No, stop the press.
Tidak, hentikan pers.
Yes, we're friendly. But we've never crossed the line.
Ya, kami ramah. Namun, kami tidak pernah melewati batas.
I'd like to apologize.
Saya ingin meminta maaf.
I NEEDED TO PROVE
SAYA PERLU MEMBUKTIKAN
THAT I WASN'T HIM.
BAHWA AKU BUKAN DIA.
You're just leaving like this?
Kau pergi begitu saja seperti ini?
You're really leaving?
Kau sungguh akan pergi?
Uh…
Uh…
I didn't think it through. I didn't think how you'd feel.
Aku tidak memikirkannya matang-matang. Aku tidak memikirkan bagaimana perasaanmu.
Do I feel like a burden? Is that why?
Apakah saya merasa seperti beban? Apakah itu sebabnya?
- Seoyoung… - Hmm.
- Seoyoung… - Hmm.
…our movie's over.
…film kita sudah selesai.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I was just using you.
Aku hanya memanfaatkanmu.
I used your feelings for me during the shoot.
Aku memanfaatkan perasaanmu kepadaku selama pemotretan.
That's all.
Itu saja.
I simply led you on.
Aku hanya menuntunmu.
And now,
Dan sekarang,
I have to make it right.
Saya harus memperbaikinya.
I NEEDED TO PROVE
SAYA PERLU MEMBUKTIKAN
I WOULD NEVER MAKE THE SAME CHOICES
SAYA TAK AKAN PERNAH MEMBUAT PILIHAN YANG SAMA
AS MY FATHER DID.
SEPERTI YANG AYAHKU LAKUKAN.
Was that enough?
Apakah itu cukup?
Not bad for a rehearsal,
Lumayan untuk latihan,
but your left shoulder tends to shake a bit.
tetapi bahu kiri Anda cenderung sedikit gemetar.
It'll probably be worse when we start filming.
Mungkin akan lebih buruk saat kita mulai syuting.
It'll be noticeable on camera.
Itu akan terlihat di kamera.
It'll look…
Ini akan terlihat…
like you're bobbing.
seperti kamu sedang terombang-ambing.
Ah.
Ah.
My shoulder?
Bahuku?
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
It's not right to use me this way.
Tidak benar kau memanfaatkan aku seperti ini.
I'm not an actor, you know.
Aku bukan aktor, lho.
Y-yes, of course.
Y-ya, tentu saja.
I guess that didn't really help.
Saya pikir, itu tidak terlalu membantu.
I'm sorry
saya minta maaf
that I wasn't much help.
bahwa saya tidak banyak membantu.
Still…
Tetap…
it wasn't that bad.
Tidak seburuk itu.
EPISODE 5
EPISODE 5
Hello!
Halo!
Wow, Ms. Go. You're full of energy this morning--
Wah, Bu Go. Anda penuh energi pagi ini--
Help me sign Lee Daeum.
Bantu saya merekrut Lee Daeum.
Straight to the point, as always.
Langsung ke intinya, seperti biasa.
I saw she's got a manager now.
Saya lihat dia punya manajer sekarang.
Who is he? He wasn't family.
Siapa dia? Dia bukan keluarga.
Oh, just some guy Director Lee knows.
Oh, hanya seseorang yang dikenal Direktur Lee.
So he's the one who set it up?
Jadi dia orang yang mengaturnya?
What did he say to make her turn me down?
Apa yang dia katakan sehingga dia menolakku?
Daeum turned you down?
Daeum menolakmu?
She shut me out completely.
Dia mengabaikanku sepenuhnya.
And that only made me want her more.
Dan itu malah membuatku makin menginginkannya.
Give me her info. Background, experience, education, everything.
Berikan saya infonya. Latar belakang, pengalaman, pendidikan, semuanya.
You should hire a private investigator if you want all that.
Anda harus menyewa detektif swasta jika Anda menginginkan semua itu.
Mmm. Mmm.
Hmm. Hmm.
Come on,
Ayo,
let's help each other like the old days.
mari kita saling membantu seperti dulu.
I'm dying to sign Lee Daeum, okay?
Aku ingin sekali mengontrak Lee Daeum, oke?
Ms. Go,
Nona Go,
I'm only saying this for your sake.
Aku mengatakan ini hanya demi dirimu.
It's better for you not to sign with Daeum.
Lebih baik bagimu untuk tidak menandatangani kontrak dengan Daeum.
Seriously? Even you?
Serius? Bahkan kamu?
I just said it's for your own sake.
Aku hanya bilang, ini demi kebaikanmu sendiri.
I wouldn't sign her if I were you.
Aku tidak akan mengontraknya seandainya aku jadi kamu.
Forget it! I'll find another way.
Lupakan saja! Aku akan cari cara lain.
I'm late. Hey, Daeum!
Aku terlambat. Hei, Daeum!
How long are you going to sleep? Get up! I need to be at work soon.
Berapa lama kamu akan tidur? Bangun! Aku harus segera berangkat kerja.
You told me to wake you.
Kau menyuruhku membangunkanmu.
Daeum?
Berengsek?
Mom! Mom!
Ibu! Ibu!
Daeum was out in the rain for a bit yesterday.
Kemarin, Daeum sempat kehujanan .
That explains it.
Itu menjelaskannya.
No wonder this happened.
Tidak mengherankan hal ini terjadi.
What were you doing while she ended up like this?
Apa yang kamu lakukan sampai dia berakhir seperti ini?
Let her sleep another hour, then wake her up and get her to eat.
Biarkan dia tidur satu jam lagi, lalu bangunkan dia dan suruh dia makan.
Doctor, don't mention this to Daeum's…
Dokter, jangan sebutkan ini ke Daeum…
Hey.
Hai.
- Hello again. - Hello.
- Halo lagi. - Halo.
Is her fever down?
Apakah demamnya sudah turun?
Yes. I'm sorry, Dr. Lee. I take responsibility for--
Ya. Maaf, Dr. Lee. Saya bertanggung jawab atas--
Why are you sorry?
Kenapa kamu minta maaf?
- Let's admit her. - Pardon?
- Baiklah, kita terima saja dia. - Maaf?
- Oh my. Sir… - But…
- Ya ampun. Tuan... - Tapi...
Gyoyeong.
Gyoyeong.
That's it.
Itu saja.
Daeum's not leaving the hospital anymore. Got it?
Daeum tidak akan meninggalkan rumah sakit lagi. Mengerti?
Ah…
Ah…
DIRECTOR LEE JEHA
SUTRADARA LEE JEHA
- Dr. Kim. - Yes?
- Dokter Kim. - Ya?
Send me this director guy's number right away.
Kirimkan saya nomor direktur itu sekarang juga.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Goodness.
Kebaikan.
Dr. Lee, please calm down and just listen to her side of the story.
Dr. Lee, harap tenang dan dengarkan saja ceritanya.
Ah. Patient Lee Daeum in Room 1205 is no longer allowed to leave.
Ah. Pasien Lee Daeum di Kamar 1205 tidak diizinkan keluar lagi.
- Dr. Lee, wait… - Oh.
- Dokter Lee, tunggu… - Oh.
Send me the director's number so I can check it as I go downstairs.
Kirimkan saya nomor direktur agar saya dapat memeriksanya saat saya turun.
- Okay? - Yes, sir.
Oke? - Ya, Tuan.
LEE DAEUM
Lee Daeum
WHERE ARE YOU?
KAMU ADA DI MANA?
CALL
PANGGILAN
LIM JUNBYUNG
LIM JUNBYUNG
Hey, Junbyung. Let me ask you a favor.
Hai, Junbyung. Aku ingin minta bantuanmu.
I'm here, but nobody's home.
Aku di sini, tetapi tidak ada orang di rumah.
- She's not answering your calls? - No. Did something happen yesterday?
- Dia tidak menjawab teleponmu? - Tidak. Apa terjadi sesuatu kemarin?
No, nothing happened.
Tidak, tidak terjadi apa-apa.
She came to ask something about the script and left not long after.
Dia datang untuk menanyakan sesuatu tentang naskah dan pergi tidak lama kemudian.
Hang on.
Tunggu sebentar.
Yes, hello?
Ya, halo?
ROOM 511, KIM MINSEOK SPECIALTY: NEUROSURGERY
KAMAR 511, KIM MINSEOK SPESIALIS: BEDAH SARAF
Surgery isn't really an option right now.
Operasi bukanlah pilihan yang tepat saat ini.
Even admission is just my recommendation. I doubt she would agree to it.
Bahkan pengakuan itu hanya rekomendasiku. Aku ragu dia akan menyetujuinya.
NEUROSURGERY KIM MINSEOK
BEDAH SARAF KIM MINSEOK
Hey…
Hai…
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
You know where.
Kau tahu dimana.
Gyoyeong…
Gyoyeong…
I don't want to be here.
Saya tidak ingin berada di sini.
You're not okay.
Kamu tidak baik-baik saja.
You can't go.
Kamu tidak bisa pergi.
But I have to go.
Tapi aku harus pergi.
Director Lee's waiting for me.
Direktur Lee menungguku.
Your father's going to meet with that director right now.
Ayahmu akan bertemu dengan direktur itu sekarang.
Exactly.
Tepat.
That's why I have to be there.
Itulah mengapa saya harus ada di sana.
Hey.
Hai.
How can you be so selfish?
Bagaimana kamu bisa begitu egois?
You know I have to go make that movie.
Kau tahu, aku harus membuat film itu.
You're the one who was the happiest for me.
Kaulah orang yang paling membahagiakan bagiku.
I'm happy for you.
Aku gembira untukmu.
I was happy.
Saya senang.
But you shouldn't have fainted, then.
Tapi kalau begitu, kamu seharusnya tidak pingsan.
Gyoyeong.
Gyoyeong.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Do you think I enjoy doing this when my friend wants to do what she likes?
Apakah menurutmu aku senang melakukan hal ini saat temanku ingin melakukan apa yang disukainya?
I'm scared.
Saya takut.
I'm scared something might happen to you.
Aku takut terjadi sesuatu padamu.
Just this morning,
Baru pagi ini,
do you know how scared I was when you wouldn't wake up?
tahukah kau betapa takutnya aku saat kau tak kunjung bangun?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry, Gyoyeong.
Maafkan aku, Gyoyeong.
But, Gyoyeong…
Tapi, Gyoyeong…
look at me.
Lihat aku.
Don't I look different?
Bukankah aku terlihat berbeda?
Being in this movie means so much to me right now.
Berada di film ini sangat berarti bagiku saat ini.
So call me selfish all you want…
Jadi, anggap saja aku egois semaumu…
but becoming Gyuwon makes me happier than ever.
tetapi menjadi Gyuwon membuatku lebih bahagia dari sebelumnya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Help me out.
Bantu aku.
Yes, Manager?
Ya, Manajer?
I took the morning off.
Saya mengambil cuti di pagi hari.
Yes.
Ya.
Yes?
Ya?
Hello, Doctor.
Halo, Dokter.
- Who are you? - Ah.
- Siapa kamu? - Ah.
Ah. Aha.
Aha.
Nice to see you again.
Senang bertemu Anda lagi.
Yes, I heard a lot about you from Director Lee.
Ya, saya mendengar banyak tentang Anda dari Direktur Lee.
So you're our consultant?
Jadi Anda konsultan kami?
I thought your character didn't need consulting.
Saya pikir karakter Anda tidak perlu konsultasi.
What exactly is wrong with Daeum?
Apa sebenarnya yang salah dengan Daeum?
Ah. I'm not the type to beat around the bush.
Ah, aku bukan tipe orang yang bertele-tele.
I know Daeum is sick.
Aku tahu Daeum sakit.
I can't tell you a patient's personal information.
Saya tidak dapat memberi tahu Anda informasi pribadi pasien.
That line appears often in movies too.
Kalimat itu juga sering muncul di film.
In movies, they dig it up some other way.
Dalam film, mereka menggalinya dengan cara lain.
Why do you want to know this?
Mengapa Anda ingin mengetahui hal ini?
Hmm.
Hmm.
Daeum…
Berengsek…
is trying to make a movie,
sedang mencoba membuat film,
and I want to help her.
dan saya ingin membantunya.
- Hmm.
- Hmm.
But even so,
Tapi meski begitu,
there's nothing I can tell you here.
tidak ada yang dapat saya ceritakan di sini.
I have to ask you to leave.
Saya harus memintamu pergi.
CINEMA JONGNO
Bioskop Jongno
I couldn't think of a quiet place to talk.
Saya tidak dapat memikirkan tempat yang tenang untuk berbicara.
This is nice and quiet enough.
Ini cukup bagus dan tenang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I know it's out of line,
Aku tahu itu tidak pantas,
but I got your contact info from Dr. Kim Minseok.
tetapi saya mendapat info kontak Anda dari Dr. Kim Minseok.
No, that's fine. What did you want to say?
Tidak apa-apa. Apa yang ingin kamu katakan?
Well…
Dengan baik…
Was it a "table read"?
Apakah itu "pembacaan tabel"?
The day before her table read, Daeum told me that she was…
Sehari sebelum tabelnya dibacakan, Daeum memberi tahu saya bahwa dia…
so happy she could die.
begitu bahagianya dia bisa mati.
For her to say those words,
Agar dia mengucapkan kata-kata itu,
she must've really wanted…
dia pasti sangat menginginkan...
to do this acting thing.
untuk melakukan hal akting ini.
Yes, she's doing very well.
Ya, dia baik-baik saja.
I should be happy to hear my daughter is doing well,
Saya seharusnya senang mendengar putri saya baik-baik saja,
but it's hard for me.
tetapi sulit bagiku.
I'm sure you've had a lot on your mind after hearing of Daeum's condition.
Saya yakin Anda memiliki banyak hal dalam pikiran setelah mendengar kondisi Daeum.
I heard you're keeping it a secret from everyone else.
Kudengar kau merahasiakannya dari orang lain.
Yes, for her sake,
Ya, demi dia,
I plan to keep it a secret until filming is over.
Saya berencana untuk merahasiakannya sampai syuting selesai.
Is that so?
Begitukah?
But if you really do care about her,
Tapi jika kamu benar-benar peduli padanya,
instead of keeping secrets,
alih-alih menyimpan rahasia,
shouldn't you be letting her go to the hospital
bukankah seharusnya kamu membiarkan dia pergi ke rumah sakit?
to help her live longer?
untuk membantunya hidup lebih lama?
I'm trying to honor her wishes.
Saya mencoba untuk menghormati keinginannya.
I'll keep communicating with her about her condition
Saya akan terus berkomunikasi dengannya tentang kondisinya
and try my best to care for her.
dan berusaha semampuku untuk merawatnya.
But Daeum's not well enough to finish this movie.
Namun Daeum tidak cukup sehat untuk menyelesaikan film ini.
She can barely get through the day.
Dia hampir tidak dapat bertahan sepanjang hari.
We'll arrange the schedule for her and finish as quickly as possible.
Kami akan mengatur jadwal untuknya dan menyelesaikannya secepat mungkin.
And what if she has a seizure on set?
Dan bagaimana jika dia mengalami kejang di lokasi syuting?
If she misses a single dose, or a single meal,
Jika dia melewatkan satu dosis atau satu kali makan,
that could be it for her.
Itu mungkin yang terjadi padanya.
Does filming a movie matter more than someone's life?
Apakah pembuatan film lebih penting daripada nyawa seseorang?
You'll try your best?
Kamu akan mencoba yang terbaik?
My daughter's life is on the line,
Hidup putriku dipertaruhkan,
and the best is all you can do?
dan yang terbaik adalah semua yang dapat Anda lakukan?
That's truly irresponsible of you.
Itu sungguh tidak bertanggung jawab dari Anda.
Is it fun making a terminal patient play a terminal character?
Apakah menyenangkan membuat pasien terminal memerankan karakter terminal?
Is this how all movies are?
Apakah semua film seperti ini?
There's nothing I can tell you here.
Tidak ada yang dapat saya ceritakan di sini.
I have to ask you to leave.
Saya harus memintamu pergi.
1205, LEE DAEUM, CHECK REGULARLY
1205, LEE DAEUM, PERIKSA SECARA TERATUR
Twelfth floor.
Lantai dua belas.
Make a choice, Daeum.
Buatlah pilihan, Daeum.
Option one,
Opsi satu,
walking out of here,
berjalan keluar dari sini,
doing everything you've only ever dreamed of, and then dying.
melakukan segala sesuatu yang selama ini hanya Anda impikan, lalu meninggal.
Option two,
Opsi dua,
staying here
tinggal di sini
and living longer.
dan hidup lebih lama.
But you won't be able to do anything.
Tapi Anda tidak akan bisa berbuat apa-apa.
It'll be miserable.
Ini akan menyedihkan.
That's a tough choice.
Itu pilihan yang sulit.
Is it?
Apakah begitu?
It's easy for me.
Mudah bagi saya.
Daeum!
Brengsek!
The doctor was looking for you.
Dokter sedang mencari Anda.
Oh! I forgot.
Oh, aku lupa.
- Let's talk later, okay? - Mm-hmm.
- Kita ngobrol lagi nanti, ya? - Mm-hmm.
THE LATE KIM MINJEONG
Almarhum KIM MINJEONG
Every day in the hospital,
Setiap hari di rumah sakit,
I couldn't stop picturing it.
Saya tidak bisa berhenti membayangkannya.
What kind of life…
Kehidupan macam apa…
would I have led if I left this place?
apa yang akan saya lakukan jika saya meninggalkan tempat ini?
I know I need to go--
Aku tahu aku harus pergi--
I asked if Daeum got any better!
Saya bertanya apakah Daeum menjadi lebih baik!
Mom, I'll explain everything later.
Bu, nanti aku jelaskan semuanya.
Why do you keep rambling about the weirdest--
Kenapa kamu terus mengoceh tentang hal yang paling aneh--
The heroine of a movie,
Pahlawan wanita dalam sebuah film,
a fairy-tale romance,
romantis bak dongeng,
and a "happily ever after" in the end.
dan "bahagia selamanya" pada akhirnya.
Real life was always out there, beyond the hospital.
Kehidupan nyata selalu ada di luar sana, di luar rumah sakit.
- Hello. - Hi.
- Halo. - Hai.
First floor.
Lantai pertama.
Yes, Doctor?
Ya, Dokter?
Ms. Lee Daeum?
Nona Lee Daeum?
What?
Apa?
She's not in her room?
Dia tidak ada di kamarnya?
She was there a minute ago.
Dia ada di sana semenit yang lalu.
Gyuwon.
Gyuwon.
When was the last time you slept?
Kapan terakhir kali Anda tidur?
You're on call today again, right?
Anda bertugas hari ini lagi, kan?
I never get to eat with my own sister.
Aku tidak pernah makan dengan adikku sendiri.
Aren't you hungry?
Apakah kamu tidak lapar?
How about a sandwich?
Bagaimana kalau roti lapis?
I'll head back up there. Okay.
Aku akan kembali ke sana. Oke.
If we want sandwiches, how about a little drive to Forestin?
Kalau kita mau makan sandwich, bagaimana kalau berkendara sebentar ke Forestin?
Basement level two.
Lantai bawah tanah dua.
It's been a while, Dr. Lee.
Sudah lama tak jumpa, Dr. Lee.
Yes, hello.
Ya, halo.
The outside world turned out to be tougher than I thought.
Dunia luar ternyata lebih keras dari yang saya kira.
But I don't want to give up.
Tapi aku tidak ingin menyerah.
Dad.
Ayah.
Can you leave the rest of our time to me?
Bisakah kau serahkan sisa waktu kita padaku?
I want to choose my own ending.
Saya ingin memilih akhir cerita saya sendiri.
Where should I take you?
Ke mana aku harus membawamu?
I don't really have anywhere I can go right now.
Aku tidak punya tempat yang bisa aku kunjungi saat ini.
Give me a minute.
Beri saya waktu sebentar.
Anywhere safe is good enough, right?
Tempat mana pun yang aman sudah cukup baik, bukan?
I'll figure it out. Just rest.
Aku akan cari tahu. Istirahat saja.
Don't get up. Make yourself comfortable.
Jangan bangun. Buatlah diri Anda nyaman.
Oh. Okay.
Oh. Oke.
Well…
Dengan baik…
You can take the room upstairs.
Anda dapat membawa kamar ke lantai atas.
Want to go up and rest?
Ingin naik dan beristirahat?
Or do you want something to eat?
Atau Anda ingin sesuatu untuk dimakan?
Wait, I guess you can't just eat anything.
Tunggu, saya kira Anda tidak bisa makan apa pun.
M-Ms. Chae.
Bu-Bu Chae.
I'll just be upstairs.
Aku akan ke atas saja.
Of course. You should get some rest first.
Tentu saja. Kamu harus istirahat dulu.
Ms. Chae,
Ibu Chae,
thank you so much.
terima kasih banyak.
THE LONELY PEOPLE
ORANG-ORANG YANG KESEPIAN
MISSED CALLS: DIRECTOR LEE JEHA
PANGGILAN TERLEWAT: DIREKTUR LEE JEHA
MISSED CALLS: DAD
PANGGILAN TERLEWAT: AYAH
Is it fun making a terminal patient play a terminal character?
Apakah menyenangkan menjadikan pasien terminal memerankan karakter terminal?
Is this how all movies are?
Apakah semua film seperti ini?
LEE DAEUM
Lee Daeum
Why weren't you answering?
Kenapa kamu tidak menjawab?
Where are you?
Kamu ada di mana?
I wasn't really in a situation where I could pick up.
Saya tidak benar-benar berada dalam situasi di mana saya bisa mengambilnya.
I'm sorry I made you worry.
Maaf, aku membuatmu khawatir.
What kind of situation?
Situasi seperti apa?
I was at the hospital…
Saya berada di rumah sakit…
but I ran away because I was scared I'd have to stay.
tetapi aku melarikan diri karena takut harus tinggal.
So where are you now?
Jadi, di mana kamu sekarang?
Uh…
Eh…
I'm at Ms. Seoyoung's.
Saya di tempat Nona Seoyoung.
I ran into her at the hospital
Aku bertemu dengannya di rumah sakit
- and asked her to help me out. - Where did you say you were?
- dan meminta bantuannya. - Kamu bilang kamu ada di mana?
Do you mind if I explain more tomorrow?
Apakah Anda keberatan apabila saya menjelaskan lebih lanjut besok?
I promise I'll tell you everything.
Aku berjanji akan menceritakan semuanya padamu.
Stay there, I'm on my way.
Tetaplah di sana, aku sedang dalam perjalanan.
Pardon?
Maaf?
I said, wait there for me.
Kataku, tunggu aku di sana.
Thank you for the meal.
Terima kasih untuk makanannya.
But why aren't you eating anything?
Tapi kenapa kamu tidak makan apa pun?
I gave up rice three years ago.
Saya berhenti makan nasi tiga tahun lalu.
Oh.
Oh.
Can I ask why you were at the hospital?
Bolehkah saya bertanya mengapa kamu ada di rumah sakit?
Ah.
Ah.
Prescriptions from psych.
Resep dari psikiater.
I have a lot of stress and anxiety.
Saya banyak stres dan cemas.
Has it been that rough?
Apakah sekasar itu?
Yes. I've been going for a while.
Ya, saya sudah pergi ke sana beberapa lama.
I didn't expect to see you there, though.
Tapi, saya tidak menyangka akan bertemu Anda di sana.
Like what happened before…
Seperti apa yang terjadi sebelumnya…
Can you tell me about that now?
Bisakah Anda menceritakannya kepada saya sekarang?
I'm just worried about you.
Aku hanya khawatir padamu.
I-It just…
I-Itu hanya...
It just happens sometimes, not very often.
Itu hanya terjadi kadang-kadang, tidak terlalu sering.
You don't have to worry about that.
Anda tidak perlu khawatir tentang itu.
It's really nothing.
Itu sungguh bukan apa-apa.
DIRECTOR LEE JEHA
SUTRADARA LEE JEHA
Sorry, I need to take this.
Maaf, saya harus mengambil ini.
Yeah, what's up?
Ya, ada apa?
I'll be at your place soon.
Aku akan segera ke tempatmu.
Why would you come to my place?
Mengapa kamu datang ke tempatku?
To get Daeum.
Untuk mendapatkan Daeum.
How did you know she was here?
Bagaimana kamu tahu dia ada di sini?
She told me she was there.
Dia bilang dia ada di sana.
But why are you coming to get her?
Tapi kenapa kamu datang menjemputnya?
I don't think I need to explain myself to you.
Saya rasa saya tidak perlu menjelaskannya kepada Anda.
Come in.
Datang.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Let's go.
Ayo pergi.
You'll make things weird if you go like this, you know.
Kau akan membuat hal-hal aneh jika kau bersikap seperti ini, kau tahu.
Shouldn't you at least explain what's going on?
Bukankah seharusnya kau setidaknya menjelaskan apa yang terjadi?
Do you need help like you did earlier?
Apakah Anda memerlukan bantuan seperti sebelumnya?
It's not like that, Ms. Chae.
Bukan seperti itu, Bu Chae.
Go downstairs and wait in the car. I'll be right down.
Turunlah dan tunggu di mobil. Aku akan segera turun.
- Mr. Lee… - Go downstairs.
- Tuan Lee… - Turunlah ke bawah.
See you.
Sampai jumpa.
What?
Apa?
You didn't explain anything.
Anda tidak menjelaskan apa pun.
What are you hiding?
Apa yang kamu sembunyikan?
I can't pretend not to notice anymore. Explain before you go.
Aku tidak bisa berpura-pura tidak memperhatikan lagi. Jelaskan sebelum kau pergi.
Why were you at the hospital? How did you run into Daeum?
Kenapa kamu ada di rumah sakit? Bagaimana kamu bisa bertemu Daeum?
And why did you bring her here?
Dan mengapa Anda membawanya ke sini?
I don't understand why you get so worked up about Daeum.
Aku tidak mengerti kenapa kau begitu sibuk dengan Daeum.
I saw something and wanted to know why.
Saya melihat sesuatu dan ingin tahu mengapa.
You two are hiding something from me.
Kalian berdua menyembunyikan sesuatu dariku.
It doesn't concern you.
Itu bukan urusanmu.
Why are you acting so weird?
Kenapa kamu bertingkah aneh sekali?
Why are you so unpredictable?
Kenapa kamu begitu tidak terduga?
I was excited and nervous to work with you again.
Saya gembira sekaligus gugup untuk bekerja dengan Anda lagi.
Honestly, it felt like the old days and I started acting on impulse.
Jujur saja, rasanya seperti masa lalu dan saya mulai bertindak berdasarkan dorongan hati.
But you keep acting in strange ways like someone I don't even recognize.
Tapi kau terus bertingkah aneh, seperti seseorang yang bahkan tidak kukenal.
Why are you doing this? What's the reason?
Mengapa Anda melakukan ini? Apa alasannya?
Because I'm not someone who exists to act the way you want or predict.
Karena aku bukanlah seseorang yang ada untuk bertindak sesuai keinginanmu atau sesuai prediksimu.
That's something you should expect from someone who loves you.
Itulah sesuatu yang seharusnya Anda harapkan dari seseorang yang mencintai Anda.
Not me.
Bukan aku.
Why do I keep running into Seoyoung?
Kenapa aku terus menerus bertemu Seoyoung?
Is it destiny?
Apakah ini takdir?
I heard you were unwell.
Saya dengar Anda sedang tidak sehat.
Are you okay now?
Apakah kamu baik-baik saja sekarang?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I'll tell you if I'm really not okay.
Aku akan beritahu padamu jika aku sungguh tidak baik-baik saja.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
Let's go to the hospital.
Ayo pergi ke rumah sakit.
No, I can't go there.
Tidak, saya tidak bisa pergi ke sana.
Why are you so reckless when you know you can't handle it?
Mengapa kamu begitu gegabah padahal kamu tahu kamu tak sanggup mengatasinya?
We're about to start shooting.
Kami akan segera mulai syuting.
If your condition worsens, 70 or 80 people will have to stop everything.
Jika kondisi Anda memburuk, 70 atau 80 orang harus menghentikan semuanya.
Even if you're new,
Bahkan jika Anda baru,
a lead actor should at least have some basic sense of professionalism.
Seorang aktor utama setidaknya harus memiliki beberapa rasa profesionalisme dasar.
If I go back to the hospital now,
Jika aku kembali ke rumah sakit sekarang,
I'll just lie there until I die.
Aku akan berbaring di sana sampai aku mati.
That's my reality.
Itulah realitaku.
I don't care if you yell at me.
Aku tidak peduli jika kamu membentakku.
It's a million times better for me to be out in the world.
Bagi saya, berada di dunia luar jauh lebih baik .
Keep yelling, I can take it all.
Teruslah berteriak, aku bisa menahan semuanya.
And I'm not being reckless right now.
Dan aku tidak sedang gegabah saat ini.
I got out because I'm desperate.
Saya keluar karena saya putus asa.
Mr. Lee, can you please give me this?
Tuan Lee, bisakah Anda memberikan ini kepada saya?
I'll take you to your friend's.
Aku akan membawamu ke tempat temanmu.
I can't go there today.
Saya tidak bisa pergi ke sana hari ini.
Where, then?
Lalu, dimana?
Somewhere you'd never want to go.
Suatu tempat yang tidak akan pernah ingin Anda kunjungi.
What?
Apa?
A place that's your version of my hospital.
Suatu tempat yang merupakan versi rumah sakit saya.
Don't you have a place like that?
Apakah kamu tidak punya tempat seperti itu?
Is this the place you never want to go?
Apakah ini tempat yang tidak ingin Anda kunjungi?
Yeah.
Ya.
I've been wondering this since last time.
Aku sudah memikirkan hal ini sejak terakhir kali.
Why do you ask about the worst food
Kenapa kamu bertanya tentang makanan terburuk?
and the worst places?
dan tempat terburuk?
I'm just curious.
Saya hanya penasaran.
I want to know what you like, don't like,
Aku ingin tahu apa yang kamu suka, tidak suka,
everything.
semuanya.
Come in.
Datang.
Take this room.
Ambillah ruangan ini.
What is this place?
Tempat apa ini?
My childhood home.
Rumah masa kecilku.
Ah. No wonder.
Ah, tidak heran.
I looks like it hasn't been maintained in a while,
Sepertinya sudah lama tidak dirawat,
but it feels grand and cozy at the same time.
tetapi terasa megah dan nyaman di saat yang bersamaan.
A little eerie, but feels antique.
Sedikit menyeramkan, tetapi terasa kuno.
It suits you, actually.
Sebenarnya itu cocok untukmu.
Suits me? Please.
Cocok untukku? Silakan.
But why don't you like this place?
Tapi kenapa Anda tidak menyukai tempat ini?
Use this room, okay?
Gunakan ruangan ini, oke?
Bathroom's over there.
Kamar mandinya ada di sana.
Just stay here for the night,
Menginaplah di sini untuk malam ini,
and after that…
dan setelah itu…
Let's figure that out later.
Mari kita cari tahu nanti.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I have my own place.
Aku punya tempatku sendiri.
What? This isn't some guesthouse.
Apa? Ini bukan wisma tamu.
You can't just throw me some guidelines and walk away.
Anda tidak bisa begitu saja memberi saya beberapa pedoman lalu pergi begitu saja.
Did you tell your father you're here?
Apakah kau sudah bilang pada ayahmu kalau kau ke sini?
You should tell him.
Kamu harus memberitahunya.
You're not a kid.
Kamu bukan anak-anak.
He doesn't want you to do this movie, right?
Dia tidak ingin kamu membuat film ini, kan?
I guess you met my dad.
Aku rasa kamu pernah bertemu ayahku.
I won't tell you to do whatever your father says.
Aku tidak akan menyuruhmu melakukan apa pun yang ayahmu katakan.
I never did with mine.
Aku tak pernah melakukan itu dengan milikku.
Was your father…
Apakah ayahmu…
against you making films too?
menentang Anda membuat film juga?
Not sure.
Tidak yakin.
He would've at least been against me remaking Love in White.
Dia pasti akan menentangku membuat ulang Love in White.
Hmm.
Hmm.
Can I ask, if you don't mind?
Bolehkah saya bertanya, jika Anda tidak keberatan?
You said that…
Kamu mengatakan bahwa…
you didn't think your father was actually the one who wrote Love in White.
Anda tidak menyangka ayah Anda sebenarnya adalah orang yang menulis Love in White.
Let's change the subject.
Baiklah, kita ganti topik pembicaraan.
Oh.
Oh.
I honestly don't know what to do.
Sejujurnya saya tidak tahu harus berbuat apa.
I understand how my dad feels…
Saya mengerti apa yang ayah saya rasakan…
but I can't live how he wants me to.
tetapi aku tidak dapat hidup sesuai keinginannya.
But your father's a doctor who understands your condition better than anyone.
Tetapi ayahmu adalah seorang dokter yang memahami kondisimu lebih dari siapa pun.
Exactly.
Tepat.
That's what makes me so scared.
Itulah yang membuatku begitu takut.
He can't accept it because he's a doctor.
Dia tidak dapat menerimanya karena dia seorang dokter.
Can we change the subject?
Bisakah kita mengganti topik pembicaraan?
I'll head out now.
Aku akan berangkat sekarang.
Mr. Lee!
Tuan Lee!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm terribly sorry.
Saya sungguh minta maaf.
About what?
Tentang apa?
You know, last time…
Kau tahu, terakhir kali…
When I forced you to…
Ketika aku memaksamu untuk...
You know.
Kamu tahu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Who apologizes that seriously for a kiss?
Siapa yang minta maaf seserius itu hanya karena sebuah ciuman?
Wouldn't acting like it didn't happen be even weirder?
Bukankah bersikap seolah-olah hal itu tidak terjadi akan lebih aneh lagi?
You don't have to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
If anything, I should be the one to be sorry.
Kalau begitu, seharusnya akulah yang minta maaf.
Even if it was practice, you had to kiss someone you don't even like.
Sekalipun itu latihan, kamu harus mencium seseorang yang bahkan tidak kamu sukai.
Mmm.
Hmm.
How many times have you apologized today?
Berapa kali Anda meminta maaf hari ini?
H-How many times?
B-Berapa kali?
Mmm…
Hmm…
Hmm?
Hmm?
Think you can finish this film if you keep apologizing like that?
Kamu pikir kamu bisa menyelesaikan film ini kalau terus meminta maaf seperti itu?
Open your hand again.
Buka tangan Anda lagi.
I know your heart's in the right place, but stop apologizing so much.
Aku tahu hatimu berada di tempat yang benar, tetapi berhentilah terlalu banyak meminta maaf.
If you want to do what you've always wanted,
Jika Anda ingin melakukan apa yang selalu Anda inginkan,
you'll have to…
kamu harus…
learn how to deal with feelings like that.
pelajari cara menghadapi perasaan seperti itu.
You said you're a terminal patient who could do anything.
Anda mengatakan Anda adalah pasien terminal yang bisa melakukan apa saja.
You're someone who can do anything, aren't you?
Anda seseorang yang bisa melakukan apa saja, bukan?
So stop belittling yourself.
Jadi berhentilah meremehkan dirimu sendiri.
Don't touch anything in this house.
Jangan sentuh apa pun di rumah ini.
Not a thing.
Tidak ada apa-apa.
WATER, GRAPE 100, SEAWEED SNACK, COOKIES
AIR, ANGGUR 100, SNACK RUMPUT LAUT, KUE
"GRANDMA'S TABLE" NEARBY IS REALLY GOOD.
"MEJA NENEK" DI DEKATNYA SANGAT BAGUS.
LEFT THE STUFF YOU NEED BY THE DOOR.
TINGGALKAN BARANG-BARANG YANG ANDA BUTUHKAN DI DEKAT PINTU.
GRAPE 100
ANGGUR 100
Hmm.
Hmm.
Hmm?
Hmm?
Is that Mr. Lee? He's so cute…
Apakah itu Tuan Lee? Dia sangat imut…
Don't touch anything in this house.
Jangan sentuh apa pun di rumah ini.
Uh…
Uh…
Not a thing.
Tidak ada apa-apa.
You're coming along?
Kau ikut?
Why not? It'll save gas.
Kenapa tidak? Itu akan menghemat bensin.
It's uncomfortable sharing a car.
Berbagi mobil itu tidak nyaman.
Director Park's looking for a new lead for his next project.
Sutradara Park sedang mencari pemeran utama baru untuk proyek berikutnya.
So what?
Jadi apa?
Let's do it.
Ayo kita lakukan.
You made a strong comeback with him last time.
Anda membuat comeback yang kuat bersamanya terakhir kali.
The divorce got buried too.
Perceraian itu pun terkubur.
Ms. Go, didn't we already sign for Love in White?
Nona Go, bukankah kita sudah menandatangani kontrak Love in White?
You don't even have much screen time in that.
Anda bahkan tidak punya banyak waktu di depan layar saat itu.
Just shoot all your scenes at once.
Rekam saja semua adegan Anda sekaligus.
You'll be credited as a special appearance.
Anda akan dikreditkan sebagai penampilan khusus.
I want to focus on being Junghwa.
Saya ingin fokus menjadi Junghwa.
You're not the kind of actress who can't handle two roles.
Anda bukan tipe aktris yang tidak bisa memainkan dua peran.
Don't drink when you get there.
Jangan minum saat Anda sampai di sana.
You want me to tough it out sober?
Kau ingin aku bertahan dalam keadaan sadar?
The hospital called. They said meds alone won't help.
Rumah sakit menelepon. Mereka bilang obat saja tidak akan membantu.
Yes, Mr. Kim?
Ya, Tuan Kim?
Ms. Go and Seoyoung just went in.
Nona Go dan Seoyoung baru saja masuk.
The timing's perfect, then.
Waktunya kini tepat sekali.
I'll be there to get her.
Aku akan ke sana untuk menjemputnya.
How is she feeling?
Bagaimana perasaannya?
Uh… What are the vibes there?
Uh… Bagaimana suasananya di sana?
I don't think it'll take long.
Saya tidak berpikir itu akan memakan waktu lama.
She said she's not even drinking.
Dia bahkan mengatakan dia tidak minum.
I think she might drink a little.
Aku pikir dia akan minum sedikit.
Here is this week's status.
Berikut status minggu ini.
The bookstore will likely be completed this week.
Toko buku itu kemungkinan akan selesai minggu ini.
HAVE YOU EATEN
APA KAMU SUDAH MAKAN
The sea breeze gave us a hard time,
Angin laut membuat kami kesulitan,
but we expect to finish construction this week.
tetapi kami berharap dapat menyelesaikan pembangunannya minggu ini.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
You seem tired, Mr. Lee. Shall we wrap up for today?
Anda tampak lelah, Tn. Lee. Bagaimana kalau kita akhiri saja hari ini?
We have a lot of scenes tracking the leads' eyes,
Kami memiliki banyak adegan yang melacak mata pemeran utama,
so the DP may have a tough time.
jadi DP mungkin akan menghadapi masa sulit.
Since it's not a set,
Karena ini bukan satu set,
I'll need to check the locations in person.
Saya perlu memeriksa lokasinya secara langsung.
I'll add that to the scouting schedule.
Saya akan menambahkannya ke jadwal kepanduan.
Are we running a bit short on time?
Apakah kita kekurangan waktu?
Well, I expected this and prepped ahead.
Baiklah, saya sudah menduganya dan sudah mempersiapkan diri sebelumnya.
If you can just confirm the remaining locations,
Jika Anda dapat mengonfirmasi lokasi yang tersisa,
we'll have enough time.
kita akan punya cukup waktu.
Gosh. Sorry, I'm late.
Ya ampun. Maaf, saya terlambat.
- Hello. - Welcome.
- Halo. - Selamat datang.
What kept you so long?
Apa yang membuatmu begitu lama?
Got stuck listening to Terms of Jealousy's producer vent.
Kena macet dengerin curhatan produser Terms of Jealousy.
Isn't that coming out soon?
Bukankah itu akan segera keluar?
It's chaos over there.
Di sana kacau balau.
What? Why?
Apa? Kenapa?
There was a scandal.
Terjadi skandal.
The director and the lead.
Sutradara dan pemeran utama.
Didn't Director Jungin spend six months in auditions and cast a rookie?
Bukankah Sutradara Jungin menghabiskan enam bulan untuk audisi dan memilih seorang pendatang baru?
Is dating that big a deal?
Apakah berkencan merupakan suatu masalah besar?
Happens all the time.
Terjadi sepanjang waktu.
Yeah, if they're dating quietly.
Ya, jika mereka berpacaran diam-diam.
But he was two-timing…
Tapi dia suka mendua…
both of the female leads.
keduanya adalah pemeran utama wanita.
HAVE YOU EATEN ANYTHING?
SUDAHKAH ANDA MAKAN SESUATU?
The call cannot be connected
Panggilan tidak dapat tersambung
and will be forwarded to voicemail--
dan akan diteruskan ke pesan suara--
LEE DAEUM
Lee Daeum
What?
Apa?
You've been staring. Got something to say?
Anda telah menatapnya. Ada yang ingin disampaikan?
Bit rude, aren't you?
Agak kasar, bukan?
I'll go if it's nothing.
Aku akan pergi meski tidak ada apa-apanya.
That kind of mess can't happen on our set,
Kekacauan seperti itu tidak mungkin terjadi di lokasi syuting kami,
and obviously won't, right?
dan tentu saja tidak akan, kan?
What kind of mess?
Kekacauan macam apa?
A disaster caused by one stupid decision.
Bencana yang disebabkan oleh satu keputusan bodoh.
That's not happening on my set, okay?
Itu tak akan terjadi di lokasi syutingku, oke?
It won't.
Tidak akan.
Don't waste your energy worrying.
Jangan buang-buang energi Anda untuk khawatir.
There's no fixing it if we end up like Terms of Jealousy.
Tidak ada yang bisa memperbaikinya kalau kita berakhir seperti Persyaratan Kecemburuan.
Okay?
Oke?
At this point, Seoyoung is practically your muse, isn't she?
Pada titik ini, Seoyoung praktis menjadi inspirasi Anda, bukan?
Of course, she is.
Tentu saja, dia begitu.
Sorry.
Maaf.
I'm just thirsty.
Saya cuma haus.
This is strong stuff.
Ini benda yang kuat.
Hey, I like the vibes today.
Hei, aku suka suasana hari ini.
You're very gutsy, Seoyoung. That's why I like you.
Kau sangat berani, Seoyoung. Itulah mengapa aku menyukaimu.
The script's solid, and the character is fantastic.
Naskahnya bagus, dan karakternya fantastis.
And it's Director Park's film, after all.
Dan bagaimanapun juga, itu adalah film Sutradara Park.
Seoyoung has to do it.
Seoyoung harus melakukannya.
Since you like gutsy, I'll show you gutsy.
Karena kamu suka keberanian, aku akan menunjukkan keberanian padamu.
I'm the one who's acting.
Sayalah yang berakting.
Not Ms. Go, not the director, not the producer, but me.
Bukan Bu Go, bukan sutradara, bukan produser, tetapi saya.
I haven't even seen the script,
Aku bahkan belum melihat naskahnya,
but I'm supposed to step in for an actress who bailed
tapi aku harus menggantikan aktris yang melarikan diri
because the director was a nightmare? It makes no sense.
karena sutradaranya adalah mimpi buruk? Tidak masuk akal.
Odds are he'll act the same toward me. Right?
Kemungkinannya dia akan melakukan hal yang sama terhadapku. Benar, kan?
That's enough.
Sudah cukup.
I come first.
Saya datang pertama.
My feelings come first.
Perasaanku adalah yang utama.
Do you have anything else to say to me?
Apakah ada hal lain yang ingin Anda sampaikan kepada saya?
Then say it behind my back.
Lalu katakan itu di belakangku.
One moment, Mr. Park.
Tunggu sebentar, Tuan Park.
You're nuts.
Kamu gila.
If I'm nuts,
Jika aku gila,
then you're just heartless.
kalau begitu kamu tidak punya hati nurani.
Know your place.
Ketahui tempatmu.
You're a divorcée about to hit your mid-30s.
Anda seorang janda yang akan menginjak usia pertengahan 30-an.
You want to throw away the lead?
Anda ingin membuang keunggulan?
Go back and apologize.
Kembali dan minta maaf.
Divorcée?
Janda?
A 30-something desperate for a lead role?
Seseorang berusia 30-an yang putus asa menginginkan peran utama?
So that's how the person I thought knew me best sees me.
Jadi begitulah cara orang yang saya pikir paling mengenal saya melihat saya.
You want to hit rock bottom?
Anda ingin mencapai titik terendah?
Director Park…
Direktur Park…
always rewrites scenes last minute just to get actresses naked.
selalu menulis ulang adegan pada menit terakhir hanya untuk membuat aktrisnya telanjang.
Don't you know that?
Apakah kamu tidak tahu itu?
I'm still on meds because of that.
Saya masih minum obat karena itu.
And you want me to work with him again?
Dan kau ingin aku bekerja dengannya lagi?
Isn't that too cruel? I'm human too!
Bukankah itu terlalu kejam? Aku juga manusia!
Just focus on the results.
Fokus saja pada hasilnya.
- Don't think about-- - How can I not think about that?
- Jangan pikirkan-- - Bagaimana mungkin aku tidak memikirkan hal itu?
I feel like I'm about to explode--
Aku merasa seperti akan meledak--
Do you think I enjoy sucking up to those pricks?
Kau pikir aku senang menjilati bajingan itu?
Go back in there.
Kembali ke sana.
Go back and apologize.
Kembali dan minta maaf.
This is why I came here.
Inilah mengapa saya datang kesini.
To make sure Director Park never asks for me again.
Untuk memastikan Direktur Park tidak pernah memintaku lagi.
And that blasted lead?
Dan timah terkutuk itu?
Find someone else who'll do whatever you say.
Temukan orang lain yang akan melakukan apa pun yang Anda katakan.
Stop that, it hurts.
Hentikan itu, itu menyakitkan.
You drank a lot, huh?
Kamu banyak minum, ya?
I wasn't planning to,
Aku tidak berencana untuk melakukannya,
but I did a bit.
tapi saya melakukannya sedikit.
I didn't want to,
aku tidak mau,
but I had to do it, like it or not.
tetapi saya harus melakukannya, suka atau tidak.
Let's go to the car first.
Ayo, kita ke mobil dulu.
I…
SAYA…
I burned my bridges with Ms. Go today.
Hari ini, aku memutuskan hubungan dengan Bu Go.
I have no idea what kind of crap I'll have to deal with now.
Aku tidak tahu omong kosong macam apa yang harus kuhadapi sekarang.
Stop. Let's just go.
Berhenti. Ayo kita pergi saja.
I was awesome back in there.
Saya hebat sekali di sana.
Don't you want to know?
Apakah kamu tidak ingin tahu?
I'd rather know if you need to throw up or pass out.
Saya lebih suka tahu apakah Anda perlu muntah atau pingsan.
I'll just go.
Aku pergi saja.
Get me everything on Lee Daeum.
Berikan aku semua informasi tentang Lee Daeum.
Hire a private eye, get a reporter on her, I don't care.
Sewalah detektif swasta, kirimkan reporter untuk meliputnya, aku tidak peduli.
Get any information on her so we can get her to join us.
Dapatkan informasi apa pun tentangnya sehingga kami dapat mengajaknya bergabung dengan kami.
LEE DAEUM
Lee Daeum
Why aren't you answering?
Kenapa kamu tidak menjawab?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Welcome back.
Selamat Datang kembali.
Are you going to keep breaking promises?
Apakah Anda akan terus-terusan mengingkari janji?
I only broke half the promise.
Aku hanya mengingkari setengah janjiku.
I didn't touch anything.
Saya tidak menyentuh apa pun.
I just wiped off the dust. You know how hard that was?
Saya baru saja membersihkan debu. Tahukah Anda betapa sulitnya itu?
Did anyone ask you to clean?
Apakah ada yang memintamu untuk membersihkan?
And why didn't you pick up your phone? I was worried.
Dan kenapa kamu tidak mengangkat teleponmu? Aku khawatir.
Must've missed it while I was cleaning.
Pasti terlewat saat saya sedang bersih-bersih.
Should I mess it all up again, then?
Haruskah saya mengacaukannya lagi?
A patient breathing in dust sounds great.
Seorang pasien yang menghirup debu kedengarannya hebat.
You're only a patient when it suits you.
Anda hanya menjadi pasien jika itu cocok bagi Anda.
TIME TO EAT
WAKTUNYA MAKAN
I have to eat.
Saya harus makan.
What did you have for lunch?
Kamu makan siang apa?
I ate at Grandma's Table. It was delicious.
Saya makan di meja nenek. Enak sekali.
Hmm.
Hmm.
Good to hear. Hand me your phone, unlocked.
Senang mendengarnya. Berikan ponselmu yang tidak terkunci.
ALARM
ALARM
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
7:00 A.M.
Jam 07.00
I need to know this too.
Saya juga perlu tahu ini.
Just double-checking.
Hanya memeriksa ulang.
ALARM
ALARM
Here you go.
Ini dia.
Let's go eat.
Ayo makan.
Ah.
Ah.
Are you okay with Grandma's Table again?
Kamu baik-baik saja dengan Meja Nenek lagi?
Yes, I can eat there every day of the week.
Ya, saya bisa makan di sana setiap hari dalam seminggu.
Even a month.
Bahkan sebulan.
GRANDMA'S TABLE
MEJA NENEK
Go back to your friend's after we eat.
Kembalilah ke rumah temanmu setelah kita makan.
I guess I should.
Aku rasa aku harus melakukannya.
Dig in.
Ayo makan.
Can I stay?
Bisakah saya tinggal?
No.
TIDAK.
Okay.
Oke.
I'm heading to Gangwon-do after I drop you off.
Aku akan menuju Gangwon-do setelah mengantarmu.
Are you going on a trip?
Apakah Anda akan bepergian?
A trip? I wish.
Jalan-jalan? Aku harap begitu.
It's for location scouting.
Ini untuk pengintaian lokasi.
Can't you take me too?
Tidak bisakah kau mengantarku juga?
Why?
Mengapa?
Gyuwon lives in Gangwon-do.
Gyuwon tinggal di Gangwon-do.
I want to get to know her better.
Saya ingin mengenalnya lebih baik.
You'll take me, right?
Kau akan mengantarku, kan?
No.
TIDAK.
I figured you'd say no.
Aku pikir kamu akan menjawab tidak.
Man, I'm getting shut down a lot today.
Wah, aku jadi sering sekali terdiam hari ini.
Because you keep asking for things I have to shut down.
Karena Anda terus meminta hal-hal yang harus saya hentikan.
Daeum, let me ask you again.
Daeum, izinkan aku bertanya lagi.
If you want to do this movie, can you be a bit smarter about it?
Jika Anda ingin membuat film ini, bisakah Anda bersikap lebih pintar sedikit?
Have you forgotten what you are?
Apakah kamu sudah lupa siapa dirimu?
You're not just an ordinary actress.
Anda bukan hanya seorang aktris biasa.
Don't you forget that.
Jangan lupakan itu.
MITOCHONDRIAL POWER DEFICIENCY SYNDROME
SINDROM KEKURANGAN DAYA MITOKONDRIA
MPDS: GENETIC FACTORS AND SURVIVAL PROSPECTS
MPDS: FAKTOR GENETIK DAN PROSPEK KELANGSUNGAN HIDUP
MPDS OCCURRENCES AND SURVIVAL RATES
KEJADIAN DAN TINGKAT KELANGSUNGAN HIDUP MPDS
"High fever."
"Demam tinggi."
Cut! Okay, that's good.
Potong! Oke, itu bagus.
"Going without food may cause seizures."
"Tidak makan dapat menyebabkan kejang."
That again. What is it?
Itu lagi. Apa itu?
What's it for? Why set one just to eat?
Apa gunanya? Mengapa hanya menaruh satu untuk dimakan?
The thing is, my body can't absorb nutrients like most people's,
Masalahnya adalah, tubuh saya tidak dapat menyerap nutrisi seperti kebanyakan orang,
so I need to eat a lot, often, and at regular times
jadi saya perlu makan banyak, sering, dan pada waktu yang teratur
to get more nutrients.
untuk mendapatkan lebih banyak nutrisi.
If I go too long without food,
Jika aku terlalu lama tidak makan,
I could go into shock,
Aku bisa saja kaget,
or if it's bad enough, I could die.
atau jika cukup buruk, saya bisa mati.
HYLENOL
KEBERSIHAN
Yes, here it is!
Ya, ini dia!
Looks great.
Tampak hebat.
RESTRICTED AREA
WILAYAH TERBATAS
When you're in the hospital long enough,
Ketika Anda berada di rumah sakit cukup lama,
there are days that feel unbearable.
ada hari-hari yang terasa tak tertahankan.
This is just a glass window,
Ini hanya jendela kaca,
but life could be so different beyond it.
tetapi kehidupan bisa jadi sangat berbeda setelah itu.
Filming from in here would be nice.
Akan menyenangkan untuk merekam dari sini.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
- I like it. - Got it.
Aku menyukainya. - Mengerti.
Sir, the director would like to film from inside here.
Tuan, sutradara ingin memfilmkan dari dalam sini.
You're not allowed in that area.
Anda tidak diizinkan memasuki area itu.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
He says we can't because that's a restricted area.
Dia bilang kita tidak bisa karena itu area terlarang.
Not here, then.
Kalau begitu, jangan di sini.
Mr. Lee,
Tuan Lee,
did you put your phone on silent?
apakah kamu menyetel ponselmu ke mode senyap?
YU HONG: COULD YOU CALL ME, MR. LEE? - MISSED CALLS
YU HONG: BISA KAU MENELPONKU, Tn. LEE? - PANGGILAN TAK TERJAWAB
My alarms kept going off.
Alarm saya terus berbunyi.
Please turn it on and pick up my calls.
Silakan nyalakan dan angkat teleponku.
The key to the bookstore.
Kunci toko buku.
We're going out for a drink,
Kita akan keluar untuk minum,
but I'm guessing you can't go?
tapi aku rasa kamu tidak bisa pergi?
I have some work to do.
Saya punya beberapa pekerjaan yang harus dilakukan.
Need to check out the bookstore too.
Perlu mengunjungi toko buku juga.
It's nighttime. Can't you go tomorrow?
Sekarang sudah malam. Tidak bisakah kamu pergi besok?
We film at night too.
Kami juga merekam pada malam hari.
Hmm? I'll go look on my own.
Hmm? Aku akan mencarinya sendiri.
Go on, but don't drink too much.
Silakan, tapi jangan minum terlalu banyak.
BOOK
BUKU
Welcome! This is Lee Gyuwon's bookstore.
Selamat datang! Ini adalah toko buku Lee Gyuwon.
Is there a book you're looking for?
Apakah ada buku yang Anda cari?
Ms. Lee Daeum.
Ibu Lee Daeum.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
How did you get here?
Bagaimana Anda sampai disini?
I got here by car.
Saya sampai di sini dengan mobil.
- Mmm! - I thought you were Mr. Lee's friend.
- Mmm! - Kukira kau temannya Tuan Lee.
Are you sure you can abandon him and be here?
Apakah kau yakin bisa meninggalkannya dan berada di sini?
He'll manage on his own.
Dia akan mengurusnya sendiri.
Do you like somaek?
Apakah Anda suka somaek?
Of course I do.
Tentu saja.
This is called Gen MZ's somaek.
Ini disebut somaek Gen MZ.
- Here. Let's have a glass. - Sure.
- Sini. Mari kita minum segelas. - Tentu.
Why are you here, though?
Mengapa Anda ada di sini?
Actors don't usually come for location scouting.
Aktor biasanya tidak datang untuk pengintaian lokasi.
Well,
Dengan baik,
the shoot's coming up soon,
syutingnya akan segera dimulai,
and I heard checking out the location in advance
dan saya mendengar memeriksa lokasi terlebih dahulu
helps actors get into character.
membantu aktor mendalami karakternya.
Says who?
Kata siapa?
Well, I brought all my meds.
Baiklah, aku bawa semua obatku.
I stopped by the hospital to get my checkup results
Saya mampir ke rumah sakit untuk mendapatkan hasil pemeriksaan saya
and got the all-clear from my doctor.
dan mendapat pernyataan bebas dari dokter saya.
It's not like I'm running a marathon or doing anything strenuous here.
Ini bukan seperti saya sedang berlari maraton atau melakukan sesuatu yang berat di sini.
I even stuck on a bunch of heat packs so I wouldn't catch a cold.
Saya bahkan menggunakan banyak kompres panas agar saya tidak masuk angin.
So if I still get sick?
Jadi jika saya masih sakit?
Then I don't deserve to be in this film.
Kalau begitu, aku tidak pantas berada di film ini.
At least you came prepared.
Setidaknya Anda datang dengan persiapan.
I really wanted to come here at least once before the shoot.
Saya sungguh ingin datang ke sini setidaknya sekali sebelum syuting.
Gyuwon's lived her whole life in this neighborhood, right?
Gyuwon tinggal sepanjang hidupnya di lingkungan ini, kan?
Mmm.
Hmm.
I thought seeing her bookstore in person
Saya pikir melihat toko bukunya secara langsung
would help me understand her loneliness and her sense of isolation.
akan membantu saya memahami kesendiriannya dan rasa keterasingannya.
I thought I'd be able to feel these things better.
Saya pikir saya akan bisa merasakan hal-hal ini dengan lebih baik.
For Gyuwon, the bookstore.
Untuk Gyuwon, toko buku.
For me, the hospital.
Bagi saya, rumah sakit.
For Gyuwon, there's Hyunsang.
Untuk Gyuwon, ada Hyunsang.
For me…
Untuk saya…
Gyuwon and I are very much alike.
Gyuwon dan saya sangat mirip.
The overwhelming loneliness I felt…
Kesepian luar biasa yang aku rasakan…
and the sudden ray of hope that came to me.
dan secercah harapan tiba-tiba datang padaku.
I'm not sure if it would be right for me to call that love,
Aku tidak yakin apakah tepat bagiku untuk menyebutnya cinta,
so I came here to find answers.
jadi saya datang ke sini untuk mencari jawaban.
Since you keep telling me it's not.
Karena kamu terus mengatakan itu tidak benar.
Since you came all this way,
Karena kamu sudah datang sejauh ini,
do you want to go inside?
apakah kamu ingin masuk ke dalam?
LEE GYUWON BOOKSTORE
TOKO BUKU LEE GYUWON
Hmm.
Hmm.
Hmm?
Hmm?
So Mr. Lee's the one who said that.
Jadi Tuan Lee-lah yang mengatakan itu.
Exactly.
Tepat.
I didn't even ask, and he kept ranting on and on.
Aku bahkan tidak bertanya, dan dia terus mengoceh.
As a manager,
Sebagai seorang manajer,
if something helps my actress,
jika ada yang membantu aktris saya,
it's not like
itu tidak seperti
I can't come here, you know?
Aku tidak bisa datang ke sini, kau tahu?
Oh.
Oh.
But I'm glad I came.
Tapi saya senang saya datang.
I got to see you.
Aku harus menemuimu.
I need a smoke.
Aku butuh rokok.
- I have one. - Where's the restroom?
- Aku punya satu. - Di mana toiletnya?
Just drink this!
Minum ini saja!
Oh? Okay.
Oke.
What the…
Apa itu…
It's so dark in here.
Di sini gelap sekali.
Uh, wait here for a minute.
Eh, tunggu di sini sebentar.
LEE GYUWON BOOKSTORE
TOKO BUKU LEE GYUWON
The art team did a great job.
Tim seni melakukan pekerjaan yang hebat.
It's beautiful.
Itu indah.
Mmm.
Hmm.
I'm jealous of Gyuwon.
Aku iri pada Gyuwon.
No, wait. I'm not, since I am Gyuwon.
Tidak, tunggu dulu. Bukan aku, karena aku Gyuwon.
Take a seat.
Silakan duduk.
It's funny, isn't it?
Lucu, bukan?
I don't think you told my manager,
Aku rasa kamu tidak memberi tahu manajerku,
so how did he know to bring me here?
Jadi bagaimana dia tahu membawaku ke sini?
Are you warm?
Apakah kamu merasa hangat?
I'm just fine.
Aku baik-baik saja.
I'm a bit cold.
Saya agak kedinginan.
Sometimes, people say one thing and do another.
Terkadang, orang mengatakan satu hal dan melakukan hal lain.
So what do you think?
Jadi apa pendapat Anda?
Do you feel something, seeing where Gyuwon lives?
Apakah Anda merasakan sesuatu, melihat tempat tinggal Gyuwon?
Hmm…
Hmm…
EVERY CELL IN YOUR BODY KNOWS. THAT IT'S LOVE.
SETIAP SEL DI TUBUHMU TAHU. BAHWA ITU CINTA.
What's with this sappy melodrama?
Ada apa dengan melodrama menyedihkan ini?
It came to me while I was reading the script.
Ide itu muncul di pikiranku ketika aku sedang membaca naskahnya.
And…
Dan…
I haven't been able to shake it.
Aku belum mampu melupakannya.
The scene where Hyunsang kisses Gyuwon.
Adegan dimana Hyunsang mencium Gyuwon.
Can't Gyuwon kiss him first instead?
Tidak bisakah Gyuwon menciumnya terlebih dahulu?
Why?
Mengapa?
I realized, now that I've tried it,
Saya menyadari, sekarang setelah saya mencobanya,
that Gyuwon and Hyunsang wouldn't just kiss on a whim.
Bahwa Gyuwon dan Hyunsang tidak akan berciuman begitu saja karena iseng.
They kiss because they know.
Mereka berciuman karena mereka tahu.
Because they know?
Karena mereka tahu?
Their feelings are just impulsive at that point.
Perasaan mereka saat itu hanya impulsif .
It's only a week since they've met.
Baru seminggu sejak mereka bertemu.
It's not love.
Itu bukan cinta.
But Gyuwon wants him to know.
Tapi Gyuwon ingin dia tahu.
She's telling this man,
Dia memberi tahu pria ini,
who doesn't believe in love or hope
siapa yang tidak percaya pada cinta dan harapan
and thinks they're just useless…
dan berpikir mereka tidak berguna…
"Look.
"Lihat.
Don't you feel it too?
Tidakkah kamu juga merasakannya?
It's already begun."
"Itu sudah dimulai."
One week is…
Satu minggu adalah…
I CAN GET HEALTHY IN A WEEK TOO
SAYA JUGA BISA SEHAT DALAM SEMINGGU
…more than enough time to fall in love.
…lebih dari cukup waktu untuk jatuh cinta.
One week…
Seminggu…
is more than enough time
sudah lebih dari cukup waktu
to destroy love as well.
untuk menghancurkan cinta juga.
Actually…
Sebenarnya…
I have one more secret.
Saya punya satu rahasia lagi.
A secret?
Sebuah rahasia?
The first time I met you
Pertama kali aku bertemu denganmu
wasn't at the hospital.
tidak ada di rumah sakit.
I know. It was at the convenience store.
Aku tahu. Itu di toko swalayan.
We saw each other.
Kami bertemu satu sama lain.
It was way before that.
Itu jauh sebelum itu.
Five years ago,
Lima tahun yang lalu,
I passed the first round of auditions for your movie,
Saya lulus audisi babak pertama untuk film Anda,
The Lonely People.
Orang-orang yang Kesepian.
The one Seoyoung got.
Yang didapatkan Seoyoung.
You probably don't remember me,
Anda mungkin tidak mengingat saya,
since there were so many people.
karena ada banyak sekali orang.
I didn't even make the second round.
Saya bahkan tidak lolos ke babak kedua.
But I still remembered…
Tapi aku masih ingat…
your name,
nama kamu,
Lee Jeha.
Lee Jeha.
So,
Jadi,
when I saw your name on the proposal
ketika aku melihat namamu pada lamaran itu
on Dr. Minseok's desk,
di meja Dr. Minseok,
my heart started pounding.
Jantungku mulai berdebar.
So I planned it all.
Jadi saya merencanakan semuanya.
I deliberately came looking for you.
Aku sengaja datang mencarimu.
I don't even know where I got the courage.
Aku bahkan tidak tahu dari mana aku mendapatkan keberanian itu.
Funny, right?
Lucu, bukan?
Me, of all people?
Aku, dari sekian banyak orang?
What was I planning?
Apa yang saya rencanakan?
When I can't even do anything…
Ketika aku bahkan tidak bisa melakukan apa pun…
When I'm going to die soon…
Saat aku akan segera meninggal…
Who says you can't do anything?
Siapa bilang Anda tidak bisa berbuat apa-apa?
I told you, you're someone who can do everything.
Sudah kubilang, kamu orang yang bisa melakukan segalanya.
It's a pretty lame secret.
Itu adalah rahasia yang cukup buruk.
Do you want me to tell you a bigger one, then?
Kalau begitu, apakah Anda ingin saya menceritakan hal yang lebih besar?
Is it weird if someone like me…
Apakah aneh jika seseorang seperti saya…
likes someone like you?
menyukai seseorang seperti kamu?
LEE GYUWON BOOKSTORE
TOKO BUKU LEE GYUWON
I SHOULD HAVE BEEN BORN THE SEA
AKU HARUSNYA TERLAHIR DI LAUT
MOONLIGHT RIPPLES ENDLESSLY ACROSS THE OCEAN'S SURFACE
CAHAYA BULAN BERGELOMBANG TAK BERHENTI-HENTINYA DI PERMUKAAN LAUT
IS IT THE NIGHT, THE TIDE, MY HEART? I KEEP WAVERING.
APAKAH INI MALAM, PASANG SURUT, HATI SAYA? SAYA TERUS GOYAH.
LIKE TODAY, IF EVERY DAY WERE FILLED WITH ONLY WHAT I LOVE
SEPERTI HARI INI, JIKA SETIAP HARI HANYA DIISI DENGAN APA YANG AKU CINTAI
WITH THINGS LIKE YOU, THE MOONLIGHT, AND THE SEA
DENGAN HAL-HAL SEPERTI KAMU, CAHAYA BULAN, DAN LAUT
- EVERY SEASON A FAREWELL NOTE.
- SETIAP MUSIM ADALAH CATATAN PERPISAHAN.
There's something going on between Mr. Lee and Daeum, right?
Ada sesuatu yang terjadi antara Tuan Lee dan Daeum, kan?
Is it you that likes her, or her that likes you?
Apakah kamu yang menyukainya, atau dia yang menyukaimu?
I'm very interested in Daeum,
Saya sangat tertarik dengan Daeum,
so I wanted some information.
jadi saya ingin beberapa informasi.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why drop an article like that out of nowhere?
Mengapa tiba-tiba membuang artikel seperti itu ?
Has your face always been this pale?
Apakah wajah Anda selalu sepucat ini?
This hospital is actually…
Rumah sakit ini sebenarnya…
I'll personally make sure
Saya pribadi akan memastikannya
Daeum is pulled from the film.
Daeum ditarik dari film.
Then what about your film?
Lalu bagaimana dengan film Anda?
Isn't the movie what's most important to you?
Bukankah film adalah hal yang paling penting bagi Anda?
Yes. Even if I have to give up this movie…
Ya. Bahkan jika saya harus berhenti menonton film ini…
I'll return Daeum to this hospital.
Aku akan mengembalikan Daeum ke rumah sakit ini.
Translated by Yenny Kang
Diterjemahkan oleh Yenny Kang